너의 몸소리 들려 12회
제작자: 진지무 대사: 채별공주님, 어곰R님
Email: chieziv@hotmail.com
-미안한데
정말 미안한데
내가 싫어도 피곤할 정도로 싫어도
그냥 있어주면 안돼요?
-놔.
-나 지금 세상하고 연결된
끝이 다 끊어진 느낌이에요.
-내가 정말 말도 안되게.
정말 어이없게도요.
그 애가 자꾸 신경이 쓰여요.
-진짜 미치겠다.
정말 말도 안되게
내가 그 애를 좋아하나봐요.
너 어떡하면 좋니?
그래서 빨리 정리하려고요.
정리 해야만 하고요.
할 수 있어.
-야.
-내가 변호사님을 지저분해서
싫어한다고 하지 않았어요?
-어. 니가 하도 잔소리해서 치운 거야.
-기억은 안 나는데
뭔가 내집보다 익숙하네요.
-기억을 찾을 때까지만이야.
기억을 찾으면 다신 여긴 오면 안돼.
날 더 이상 찾아서도 안되고.
-얼른 대답해.
-네.
-저번에 너 항소심 재판 받는 거 알지?
이번에 내가 니 변호 못해.
2심은 연주시가 아니라
서울고등법원해서 하니까
무죄가 날 수 있을지 확신도 못하겠고.
-네.
-그러니까
어떻게든 기억을 찾도록 노력해봐.
기억나는 것들을 모아서
퍼즐인지 뭔지 맞춰보라고.
-네, 그럴게요.
-너 눈이 왜 그렇게 빨개?
-재판 이후로 잠을 통 못 잤어요.
불면증인가봐요.
-그래?
너 잠은 머슴잠 잤었는데
왜 불면증일까?
뭐 스트레스 받는 거 있어?
야, 너 자냐?
불면증이라며.
야, 방에 들어가서 자.
그나저나 2심은 이제
어떤 변호사가 붙으려나.
차변이 이제 사선이니까
차변이 해주면 제일 좋은데
어떻게 볼까.
미쳤어, 미쳤어.
사람이 염치가 있어야지.
장혜성 대박 재수없어. 완전 shit
아, 아퍼.
그렇게 해야 되나?
-얼마나 잔 거야?
냉장고에 카레 있어. 데워먹어.
그러니까 어떻게든
기억을 찾도록 노력해봐.
기억나는 것들을 모아서
퍼즐인지 뭔지 맞춰보라고.
-민준국과 낚시터.
뚝방길 교통사고.
장변호사님과 수족관.
-아니야, 이거 진짜 염치없는 짓이야.
그래도 차변이 제일 안심이 되는데.
아니야, 사람이 진짜
이러면 안되는 거야.
그러다 수하한테 이상한
변호사가 붙으면 어떡하지?
-지금 뭐하는 거예요?
-엄마야!
차변?
-나하테 무슨 할 말 있어요?
-아니요. 없는데요.
-얘기해요.
-아니요, 못 해요.
-박수하 변호 부탁하러 온 거죠?
맞나 보네.
-아니에요.
그 생각 잠깐 했었는데 접었어요.
나도 염치가 있지.
미안해서 그런 부탁 못 해요.
안 해요.
-내가 할게요. 박수하 변호.
-네?
-내가 변호할 거라고요.
그래서 나 짱변 미안하게 만들 겁니다.
부담스럽게 만들 거예요.
그러면 짱변
그 말도 안되는 마음, 정리하기
쉬울 거 아니에요. 그렇죠?
-차변, 나는..
-나 죽어라 열심히 변호할 겁니다.
짱변 부담 팍팍되게.
이제부터 내 사건이니까
짱변은 신경 끊어요.
알았죠?
-네?
네.
-아자 아자 파이팅!
죽을 것 같아.
-보셨죠?
박수하 군은
마음을 읽는다는 말도 안되는
거짓말까지 하고 있습니다.
과연 이런 박수하 군의진술이
일괄되고 구체적인
진술이라고 볼 수 있을까요?
-혹시 목격자는 없습니까?
-무슨 일입니까?
-전
이 살인사건의 목격자
장혜성이라고 합니다.
-이길 수 있을까. 이 싸움.
-감사합니다. 신변호사님 아니었으면
오늘 써줄 사람도 없을 뻔 했어요.
-나 차 가지고 왔거든.
데려다 줄게. 가자.
-예.
차가 좀 거시기하네요.
-나 같은 사람이
스포츠카랑 안 어울린다는 거,
그런 고정관념 버려야 돼, 너.
-아니, 그게 아니라.
이거 가긴 가는 거죠?
-그럼.
이거 16년째 무사고다, 이래돼도.
타라.
-세상이 많이 변했네요.
-걱정하지 마.
얼마 안 있어서
바로 따라 잡을 수 있어.
-글쎄요.
저한테 따라잡을 시간이
있을까 모르겠어요.
딸래미를 한번이라도 보고 죽으면
여한이 없겠는데.
-그게 뭐야?
-그 26년 전 체포될 때
가방에 있던 거예요.
가연이 선물이요.
-미안해.
-뭐가요?
-그냥 다.
-그게 무슨 소리세요?
제가 고맙죠.
신변호사님은 저를
믿어준 유일한 분이세요.
-서검 안에 있습니까?
-아니요. 지금 가평에 조사 나가셨는데요.
-조사? 무슨 조사요?
-민준국 관련 조사요.
-민준국?
아니, 왜 서검은 쌩뚱맞게
죽은 사람을 조사한답니까?
-그러게요. 생뚱맞게 안 죽었다고
생각하시는 것 같애요.
-예?
-없다니까요. 이 중에는 없어요.
-그래요?
그럼 이 중에는요?
-없어요, 검사님.
이 짓을 언제까지 하실 거예요?
-그 사람 찾을 때까지 해야죠.
그사람이 박수하를 직접 신고
안 한 이유가 있을 거 아니에요.
근데 그 사람 말이에요.
손은 어떻던가요?
-네?
-손 말이에요, 손. 어땠어요?
-뭐, 멀쩡했어요.
-멀정했어요?
-네. 손 멀쩡하지, 뭐 어떻겠어요.
-많이 늦었네요?
밥은 먹었어요?
안 먹었으면 같이 먹...
-먹고 왔어.
너 내일 차변호사 만나봐.
2심 때 너 변호해 줄 거야.
이건 차변호사 연락처.
돈 걱정은 안 해도 돼.
공짜로 수임해 주기로 했으니까.
-혹시 장변호사님이 부탁한 거예요?
-그게 중요해?
-네, 중요해요.
-그래, 내가 부탁했다.
너도 봤으면 알 거 아니야.
차변 말고 더 잘할 사람 있을 것 같애?
나도 미안하고 부담 돼.
그렇지만 이제 난 이제 니
사건에서 완전 손 떼야한단 말이야.
차변 말고는 대안이 없어.
알어?
-알았어요. 내일 만나볼게요.
-가서 잘 얘기하고 와.
공손하게 굴고.
아, 신경 쓰여.
왜 이러는 거야.
아, 배고파.
-어, 여기!
뭐 마실래?
-제 건 제가 살게요.
-어? 그래.
그 사이에 뭐 다른
기억이 나거나 하는 건 있냐?
-네, 일단 낚시터에서 민준국을
만난 기억이 나긴 하는데
무슨 얘기를 했는지
뭘 했는지는 기억이 안 나요.
-싸우거나 한 건 아니고?
-네, 거기까지는.
-일단 2심에서 유리할 것 같진 않네.
또 뭐 없어?
-민준국과 만나고 제가
교통사고를 당한 것 같애요.
무슨 뚝방길 같은 데였는데
파란색 트럭에 치었던 것 같애요.
-파란색 트럭?
1톤 짜리?
-네, 그쯤 되는 것 같아요.
-그건 좀 알아볼 필요가 있네.
번호판 같은 건 기억 안 나고?
그럼 경찰서 측
사고기록을 뒤져봐야겠다.
병원기록도.
-고맙습니다. 이번 사건을 맡아주셔서.
-고마워할 거 없다.
짱변 때문에 맡은 거니까.
-수임료가 얼마입니까?
국선 아니고 사선으로 맡은 거니까
수임료 필요하죠?
-나, 내가 국선으로 공짜였지만
사선에선 엄청 비싼 변호사였거든?
공짜로 해준다고 할 때 말 들어.
기억 찾는데나 신경 쓰고.
-애 취급 하지 마시죠.
수임료 낼 테니까 일로 해주세요
장변호사님 얘기는 빼고.
저 아버지가 남겨주신
집도 있고 보험금도 있어요.
수임료 내겠습니다.
그러니까 이 건으로 장변호사님한테
어떤 부담도 주지 마세요.
-장변한테 부담을 주는 건
니 쪽 아닌가?
수하, 너 어른 흉내내지 말고
진짜 어른 답게 굴어봐.
양복만 입는다고 어른 되는 거 아니잖아.
지금 넌 고등학교
중퇴에 살인 용의자에
기억도 없고, 미래도 없어.
그래서 장변이 널
걷어주는 있는 거야.
그걸 다른 걸로 착각하지 마라.
그리고 1년 전엔 어려서 봐줬지만
이젠 아니야.
기억 찾고 무죄 받으면
짱변한테 부담주지 말고
그집에서 나와.
니 말대로
너 애 아니잖아, 이제.
나도 별수 없네.
초조해지니까
바닥을 다 드러내는구나.
-신변호사님, 이 10월 사건이요.
남편한테 폭행 당했다는
이유로 칼로 찌른 거잖아요.
이거 정당방위로 주장해 볼만 한가요?
신변호사님,
주무세요?
-그냥 패스하세요.
지금 계속 저러세요.
-왜?
갱년기도 한참 지나신 것 같은데.
-다 들려.
-들리면 얘기해주세요.
이 케이스 정당방위로
무죄 받을 수 있어요?
-그 경우
실무적으로 정당방위
받는 경우는 거의 없어.
차라리 인정하고
강경을 해서 변호하는 게 나아.
-근데 피고인은 자기가 책임질 테니까
무조건 무죄 받아달래요
-어떻게든 설득해.
그게 변호사야.
-알겠습니다.
-근데 그 사람 말이에요.
손은 어떻던가요?
-네?
-손 말이에요, 손.
-뭐, 멀쩡했어요.
-멀쩡했어요?
멀쩡하다. 멀쩡하다?
양계장님
물어볼 게 있는데요.
보희씨 손이 어떤 것 같아요?
-손이요?
하얗고 곱죠.
왜요?
-보희씨는 양계장님 손 어떤 것 같아요?
-뭐, 두툼하고 투박한 편이시죠.
-서검. 박수하 항소 이유서 작성했어?
-조선배.
혹시 내 손 어때요?
니 손? 글쎄,
손가락이 길고 마른 편 아니었던가?
-그렇죠.
손이 어떠냐고 물었을 때
보통은 희다, 곱다, 투박하다, 거칠다,
그렇게 대답하잖아요.
근데 손이 멀쩡하다라는 대답은
좀 이상하죠?
-멀쩡하다?
그런 대답을 한 사람이 있어?
-네, 박수하를 모른 채
신고한 사람 잇잖아요.
문성남씨.
그 사람한테 박수하를 제보한
사람 손이 어떻냐고 물어봤거든요.
그랬더니 멀쩡하다고 대답했어요.
이상하지 않아요?
-설마 민준국?
-만약 박수하 쪽 주장대로
민준국의 왼손이 없다면
그리고 그 민준국을 그 신고자가
감춰주려고 한다면.
-손이 멀쩡하다고 대답하겠죠.
-대박. 에이, 아니야.
그동안 살아있었으면
어디서든 흔적이 나왔겠지.
-그동안 우리가 제대로
안 찾았으니까요.
이제부터 본격적으로 찾아봐야죠.
양계장님.
문성남씨한테 청구 한 장 발송해주세요.
-네.
-아, 형 우리가 그런 사이야?
기록만 잠깐 들춰봐주면 되는 거잖아.
경찰 시절에 교대를
내가 얼마나 해줬는데.
형.
-그놈의 콧소리 좀 그만 둬.
뭘 그렇게 알고 싶은 건데?
-작년 7년 20일, 23일
거기 관할에서 교통사고
발생 보고된 거 없어?
물피사건이든 인피사건이든 다 대줘봐.
-작년 7월 20일, 23일.
인피 두 건, 물피 세 건 나오네.
-그중에 혹시 파란색
트럭 사고도 있어?
1톤 트럭.
하나 있다. 인피사건.
뚝방길 가로수길에서 하나.
-그 트럭 차주가 누구야?
-김기오로 나오는데?
-김기오?
-주소지는.
-강원도지?
-어, 맞어.
야, 너 어떻게 알았냐?
-고마워, 형.
다음에 송사할 일 있으면
언제든 찾아와.
내가 무료 상담해줄게.
-김기오.
-수하야.
-천천히 좀 가지.
-앞으로 얘랑 나 세트로
부르지 좀 마. 불쾌해.
-나도 불쾌하거든? 몹시.
-오늘은 왜 불렀는데?
기억이 좀 돌아왔어?
-아니. 그래서 니들한테
도움 좀 받으려고.
-뭐 어떻게 도와주면 되는데?
-닥치는대로 다 얘기해줘.
나랑 장변호사님에 대해.
-뭐냐? 경찰대에 관심 있냐?
-아니, 그냥 보는 거야.
-야, 그건 그냥 쳐다도 보지 마.
너 거기 들어가기 열라 힘들어.
거기 아직 재판 안 끝난 거라며.
유죄 나오면 너 죽었다
깨어나도 거기 못 들어..
-그런가?
-아니야, 수하 넌 할 수 있어.
너 고등학교 때 공부 진짜 잘했거든.
-그래? 의외네.
-수하 너 경찰대 가면 진짜 멋있겠다.
나 유니폼 입은 남자 완전 좋아하는데.
-우리 카센터도 유니폼 입거든?
-수하랑 밥 먹는 거 불편한데.
혼자라도 저녁을 먹고 들어갈까?
어?
저거 내 건데?
뭐하세요?
-왔나?
아니, 대체 짱변은 이 짓을 왜 하는 거야?
나는 정신만 산란하고 아주 어지럽구먼.
-그래요? 저는 저 안에 들어가면
생각이 정리가 잘 되던데.
나이 들어서는 하지 말아야겠네요.
-나이 얘기가 여기서 왜 나와?
-근데 요즘 무슨 고민 있으세요?
사춘기도 아니고 왜 그러신데요?
-사춘기에만 꼭 고민 있어야 하나?
-어라? 포장마차가 생겼네. 웬일이래?
포장마차 가시게요?
-그래.
-와인 말고 술 취급을 안 하시잖아요.
-짱변은 제발 가던 길 가.
그리고 그 입 좀 다물어!
-에이, 같이 가요.
-어? 아유, 날 잡았나 보네.
아까 법원 앞에서
서검 만나서 왔더니
이젠 신변호사님이랑
짱변호사님이 오셨네.
아이고, 여기 앉으세요.
-그럽시다.
여기 와 앉아.
-서검 술이 대단합니다. 소주 두
변 반을 깠는데도 멀쩡해요.
-사장님, 여기 소주 세 병만 주세요.
-뭐 세 명? 그럼 혼자 다 마시게?
-아시잖아요. 저 술 좀 하는 거.
-술 좀 한다고?
-봤죠? 멀쩡하죠?
-그래, 아주 멀쩡하다.
-서점은 괜찮은 거예요?
-네, 괜찮습니다.
-저는 좀 덥네요.
-깻잎에 상추까지 아주 가관입니다.
-근데 짱변, 내가 짱변만 보면
궁금한 게 하나 있었는데.
-물어보세요.
-왜 전에 국선 전담변호사
면접 볼 때 말입니다.
그 법정문을 열고 들어가서
증언을 한 걸 후회한다고 했었죠?
-네, 후회합니다.
-왜 후회한다고 했습니까?
-사실 내가 그 증언을 한 거는요.
그저 그 재수없는 계집애랑
그 애 아빠한테 보여주고 싶었어요.
내가 맞고 그 계집애가 틀렸다는 걸.
-셋.
-그래서 그 문을 열고 들어간 거예요.
근데 얻은 게 하나도 없는 거예요.
-왜 얻은 게 없습니까?
증언을 해서 범인을 잡았고
정의를 실현했잖아요.
-정의? 개뿔! 그놈의 핸드폰
-핸드폰?
-박수하 군의 증언은
이미 신빙성을 잃었습니다.
아까 남의마음을 읽네, 어쩌니
헛소리하는 거 못 들었습니까?
지금도 거짓말로 피고인을 유죄로
돌아가려고 기를 쓰고 있는 겁니다.
-증인 채택은 좀 어렵겠는데요.
-여기에 사진 있어요.
저 사람이 쇠파이프로
내려치는 장면을 찍었는데
이것도 증거가 안되나요?
-근데 그놈의 핸드폰
때문에 말짱 도루묵이 됐죠.
-말짱 도루묵이 돼요? 왜요?
-무서웠을 텐데. 증언 잘 해줬다.
너 아니었으면 이 사건 그냥
교통사고로 묻혔을 거야.
-보셨어요? 사진?
-봤다. 아무것도 안 찍혔더구나.
-거짓말한 건데 괜찮은 건가요?
-그럼. 잘했다.
눈 앞에 뻔히 범인이 빠져나가는데
손 놓고 있으면 안되지.
공포탄 쏴서라도 잡아야 되지 않겠니?
-공포탄
-오늘 고생했다.
나중에 판결 나오면 알려주마.
-그거 아세요? 이 사건의
목격자가 하나 더 있다는 거.
-누군데?
-도연이요.
-뭐? 도연이?
-사건 나던 날 저랑 같이 있었어요.
그래서 오늘 여기도 같이 오기로 했는데.
도망치더라고요.
도연인 거짓말쟁이에요.
오늘도 그렇고, 폭죽을 제가
쐈다고 한 것도 거짓말이에요.
-아니야. 도연이가 거짓말한 거.
하지만 그 덕분에 니가
범인이라는 걸 알게 됐어.
-아저씨, 그건.
-난 말이다. 그런 걸 가지고
거짓말이라고 생각 안 해.
도연이가 한 것도
아까 법정에서 니가 한 것도.
-거짓말이 아니면 그게 뭔데요?
-공포탄.
범인을 잡는 공포탄.
-정말 억울했어요. 명분은 어쩌고
내가 옳다는 걸 증명하려고
목숨까지 걸고 증언했는데
얻은 건 하나도 없었죠.
그저
인생의 철천지 원수만
하나 보탰을 뿐이죠.
어때? 후회할 만하지?
-후회? 나만큼 했을까, 니가?
나도 후회하고 있어.
11년 동안 그 문을 못 열고 들어간 걸.
-아니, 그럼 서검이 그 재수없다는...
-그 계집애?
-내가 널 왜 그렇게 싫어하는 줄 알아?
-하나
둘.
셋!
-넌 내 인생에서 가장 비겁한
순간을 목격한 사람이니까.
너를 볼 때마다 그 빌어먹을
순간들이 떠오르니까.
그 순간을 내가 얼마나
후회하는 줄 알아?
다시 돌아가서 증언을 할 걸.
매 순간 아직까지도 후회해.
그 순간을 변명하고 싶었어. 어떻게든.
그날로 나 미술도
포기하고 친구도 다 끊고
악착같이 공부해서 검사가 됐어.
너랑 아버지한테 보여주고 싶었거든.
그 순간 난 내가 아니었다고.
실수였다고.
그렇게 난 11년을 기를
쓰고 변명해 온 거야, 알아?
11년을 말이야.
저 그만 일어나 볼게요.
-서검.
서검! 아니, 이렇게 가면...
-저도 이만 가보겠습니다.
-아니, 짱변. 짱변! 이러고 가면.
짱변. 제일 많이 마신 사람들이
그냥 가면 어떡합니까?
계산은..
-여기서 널 만났을 때 궁금하더라.
잘 나가는 검사가 된 널
왜 하필 한낯
국선이 돼서 만난 걸까?
신은 왜 이렇게 너하고
날 얄궃게 세팅을 했을까?
-재미있는 친구 사이네요. 저 두 사람.
-그러게 말입니다.
저런 역사가 있을 줄은 몰랐네요.
-근데 여기서 검사와 변호사로 만나다니.
-그러게. 참 대단한 우연이네요. 그렇죠?
-왜 우연은 신의
뜻이라고 하지 않습니까?
신이 두 사람을 다시 만나게 했다면은
두 사람을 꼭 다시 만나게 해야
할 이유가 있는 거 아니겠습니까?
-지금 넌 고등학교 중퇴에
살인 미수자에 기억도 없고 미래도 없어.
그래서 짱변이 널 거둬주고 있는 거야.
그걸 다른 걸로 착각하지는 마라.
-구두가 저기 왜...
이거 장변호사님 옷인데.
-짱변한테 부담을 주는 건 니 쪽 아닌가?
-서도연 나쁜년.
-무슨 흉터지?
어제 술 많이 마신 것 같던데 괜찮아요?
-어, 괜찮아.
-술 안 마시면 안돼요?
술이 약한 것 같던데.
-나 술 버릇 깔끔한 걸로 유명하거든.
필름 끊겨도 꼬박꼬박 집에
들어왔고 사고 친 적도 없어.
그러니까 니가 신경 쓸 필요 없어.
-오늘도 밥 안 먹고 나갈 거예요?
콩나물국 끓였는데.
-어, 접견 있어서 일찍 가봐야 돼.
-나 피하는 건 아니고요?
-아니야, 그런 거.
뭐야, 너?
-물어볼 게 있어요.
-뭔데?
-허리 쪽에 흉터가 있는 것
같던데 그거 뭐예요?
-그걸 알면 힘들어할 것 같은데.
-그걸 언제 봤대?
그거 그냥 맹장수술 자국이야.
-맹장수술?
-어, 맹장수술. 됐지?
-한 가지 더.
나 어떻게든 2심에서 무죄 받을 거예요.
무죄 받으면 대학도 가고
친구들도 사귀고 아르바이트도
하면서 바쁘게 살게요.
장변호사님 걱정 안 시키고
부담 안되게 열심히 살 거예요.
-그래? 듣고 반가운 소리네?
-잔소리 안 하고 훈계도 안 하고
같잖게 굴지도 않을게요.
-그것도 반가운 소리고.
-그러니까 날 피하지 마요.
나 피한다고 늦게 들어오지 말고
밥 굶지도 말고
나 싫어하지도 말고.
-가방
짜증나게.
정의? 개뿔!
그놈의 핸드폰.
이런, 젠장, 젠장, 젠장!
-나도 후회하고 있어.
11년 동안 그 문을 못 열고 들어간 거.
이런 씨.
혹시 어제 술 마신 거 기억나?
-아니, 전혀. 너는?
-나도 기억 안 나. 전혀.
-결국 그 여 검사가
날 참고인으로 불렀네.
아이고, 진짜 징하다, 징해.
걱정 마. 가서도 내가 니
얘기는 입도 뻥긋 안 할테니까.
-검찰엔 언제 오래요?
-내일.
아휴, 장사 하루 날리게 생겼다.
아, 참. 이거 복숭아
몇 개 챙겨놨으니까 가져 가라.
-고맙습니다, 여사님.
이게 뭐예요?
-이력서 보니까 오늘이 너 생일이더라고.
그래서 내가 미역국하고
반찬 조금 싸봤어.
집에 가서 챙겨 먹어.
-내가 뭘할 건지 다 알잖아, 이제.
안 무서워?
-안 무섭다. 그냥 나는
니가 못나고 참 가엾다.
평생 누구를 증오하면서
살아온 거 아닌가?
그 인생이 얼마나 지옥이었을까.
-무슨 생각하냐?
-그냥 어떻게 할까 생각 중이에요.
여기서 멈출까 아니면 끝까지 가볼까.
-뭐, 어디 여행중이야?
-여행? 네. 여행 중이죠.
근데 가다 보니까 여기도
나쁘지 않아서요.
그냥 이쯤에서 그만 두고 머물까,
고민 중입니다.
-그래도 여행이면 끝까지
가봐야 되는 거 아니에요?
-그렇죠? 사장님 생각에도 그래요?
-응, 끝을 봐야 여행이지.
-그렇죠? 끝을 봐야죠.
제 생각에도 그래요.
-트럭.
-민준국과 만나고 제가
교통사고를 당한 것 같애요.
무슨 뚝방길 같은 데였는데
파란색 트럭에 치였던 것 같아요.
-빙고.
-거기 누구시오?
-예, 어르신.
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서 왔습니다.
아우, 이거 달달하니 맛있네요.
-물어볼 게 뭐유?
-박수하라고 아시죠?
아니다, 이순욱이라고 해야 아시려나?
-왜 또 이러나. 지난번 재판 때
경찰이랑 검사랑 와서
한참 조사하고 갔구먼.
-그땐 몰랐던 사실이
하나 튀어나왔거든요.
-뭔데, 그게?
-어르신 혹시 1년 전 저 트럭으로
박수하를 아니,
이순욱을 친 적이 있으십니까?
-아니, 누가 그래? 순욱이가 그래?
생각이 났대?
-예, 생각이 났다고 합니다.
그러니까 사실대로 얘기해주셔야 돼요.
왜 교통사고를 내놓고 숨기신 겁니까?
사람을 치고 물피사고라고
허위 신고까지 하셨던데요.
-사실 난 신고하고 죗값
치르려고 했는데 말이야.
진짜야.
그 사람이 그러지 말라고 했어.
어차피 그 애 기억이 없으니까
묻으라고.
-그 사람이요? 누구요?
-여보세요?
-검사님 큰일 났습니다.
참고인으로 소환된 과일가게
문성남씨 말입니다.
어젯밤에 사고로 사망했다고 합니다.
-네?
어떻게 된 거예요?
-음주 운전이래요.
저쪽에서 오다가
이 다리 밑으로 떨어져
목뼈가 부러져 즉사.
-음수운전이라고요?
-예, 혈중알코올 농도 0.19%
만취 상태였습니다.
-저 CCTV 확인해봤어요?
-예.
근데 고장이랍니다.
그것도 사건 1시간 전에.
-민준국 사건의
참고인으로 소환장이 날라오자마자
음주운전으로 사망.
거기다 CCTV가 사건
직전 고장이 났다?
이게 다 우연일까요?
-우연 아니죠. 절대.
-지금부터 민준국이
살아 있는 걸로 인지합니다.
민준국 지명수배 해주세요.
-예.
-무슨 흉터지?
비슷하네. 그 흉터랑.
이게 뭐야?
이건 아니야.
당신이 왜.
왜, 당신이 왜.
-야, 이 밥통아. 내가 그랬지.
저 인간을 죽이면
넌 더 이상 피해자가 아니라
살인자가 된다고.
아무한테도 얘기하지 마. 절대.
이건 니가 찌른 게 아니야.
허튼 소리하면
앞으로 다신 너 안 봐.
-이 살인사건의 목격자,
장혜성이라고 합니다.
-내가 지켜줄게.
고모부! 여기요!
아프다고요.
-난 다른 사람 마음을 읽을 수 있어.
그만해.
-니 아버지가 좋은 사람이라고 생각하지?
내가 니 아버지를 죽였듯이
니 아버지는 내 아내를 죽였어.
-아니야
그럴 리가 없어.
-아니야, 그럴 리가 없어.
넌 니 아버지가 좋은
사람이라고 생각하지?
-시끄러워, 닥쳐! 거짓말 하지 마.
-넌 지금 내가 거짓말을 하는 게
아니라는 걸 알 거 아니야.
-그만해. 제발.
-니 아버지가
그 간사한 혓바닥으로 내 아내를 죽였어.
이 모든 것을 시작한 건 내가 아니라
바로 니 아버지야!
-닥쳐, 닥쳐!
-지금 넌 날 죽이고 싶을 거야.
죽여, 죽여봐.
니가 지금 11년 전 나랑 다를 게 뭐야.
-당신이 걱정하는 일은
절대로 안 할 거야.
약속 꼭 지킬 테니까 나 믿어줘.
난 달라.
난 당신처럼 짐승으로 살진 않을 거야.
절대.
-거기 서! 박수하!
거기 서!
아버지. 아니라고 해주세요, 제발.
아버지, 아버지.
-야, 인마! 그렇게 갑자기
튀어나오면 어떡해!
-가만히 있으면 내가 불리해.
무조건 세게 나가야 돼.
-너 인마 죽고 싶어 환장했어?
경찰서 가?
-왜 저래? 오토바이 과실인 것 같은데?
-왜 그러지?
-경찰서에 신고해야 되나?
-뭔데 이렇게 모여 있는 거야?
-짱변, 짱변! 민준국이 살아 있어요.
-네. 지금 들었어요.
-아니, 서검사님이 여긴 웬일입니까?
-저도 인지했습니다.
민준국이 살아있는 거.
-너는 어떻게 안 거냐?
-박수하를 1년간 보호한 할아버지요.
1년 전 사건 당일 음주운전으로
박수하를 친 거였어요.
-그래서 데리고 있었던 거예요?
그 음주 운전 사고를 감추려고?
-원래는 자수하려고 했었는데
그걸 막은 사람이 있대요.
박수하가 기억이 없으니까
그냥 묻으라고.
-그게 설마.
-민준국이에요.
그때부터 이미 왼손이
없었다고 하더라고요.
-세상에. 진짜 이게 다 민준국
자작극이었던 거예요?
-민준국은 어디 있는 겁니까?
-아직 몰라요.
일단 수배 내려놨습니다
일단 지구대 쪽에
순찰 강화하라고 얘기해놨어.
보복범죄 방지 프로그램도
알아보고 있으니까
너무 겁먹지는 말고.
-그럼 수하는?
수하 2심은 어떻게 되는 거야?
-뭐?
-민준국이 살아있으니까
수하 건은 항소
취하돼야 되는 거 아니야?
-야, 이 상황에 항소 얘기가 먼저니?
-어, 먼저야. 항소 취하할 거지?
-그래, 할 거야.
-고맙다.
나 좀 나갔다 올게요.
-어디 가려고요?
-수하한테 알려줘야죠.
-이 모든 것을 시작한 건
내가 아니라
바로 니 아버지야.
-그거였구나.
내가 지우고 싶어했던 기억이.
지운다고 없어지는 게 아닌데.
당신을 어떻게 하면 좋을까?
이 사실을 알면 날 더 원망하겠지.
민준국이 살아있다는 걸 알면
또 얼마나 두려워 할까.
-민준국이 살아있었어.
수하가 죽인 게 아니었어.
역시 그 자식이 내 약속을 지킨 거였어.
-여보세요.
-야, 너 지금 어디야? 집이야?
-아니요. 밖에 나와 있어요.
-민준국이 살아 있어.
서도연하고 차변이 알아냈어.
-네.
-반응이 왜 이래? 민준국이 살아있다고.
너 이제 완벽하게 무죄야.
2심까지 안 가도 돼.
-그 사람이 살아있으면
당신이 위험하다는 소리잖아.
-야, 이 밥통아! 그건 나중 문제고.
서도연이 제 재판 더 이상
항소 안 한대. 내가 들었어.
그러니까 넌 이제 더 이상 피고인의...
야, 너.
-당신이야말로 밥통이야.
당신 목숨이 다시 위험해졌는데
어떻게 내 무죄가 먼저야.
어떻게 그래.
-고맙다. 약속지켜줘서.